♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
피터초이: 안녕하세요, "공간적 상호 작용을 위한 디자인"에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 피터이고, 저는 애플 디자인 팀의 디자이너입니다.
제 동료 아리안, 테일러, 리누스, 페드로와 함께, 우리는 공간 상호 작용 설계에 접근하는 방법을 안내하는 몇 가지 고려 사항을 공유하게 되어 기쁩니다.
우리는 AirTag, HomePod mini 및 iPhone에 대한 상호 작용을 만드는 동안 배운 교훈을 공유하고, 자신만의 상호 작용을 설계하는 동안 이러한 원칙을 적용하는 데 도움이 되는 팁과 트릭을 제공할 것입니다.
시작하자.
우리의 장치가 진화함에 따라, 우리가 그들과 상호 작용하는 방식도 진화했다.
초기 컴퓨터는 키보드로만 작동되었고 인터페이스는 전적으로 텍스트 기반이었다.
사용자는 추상적인 명령을 암기하고 화살표 키에 의존하여 화면을 돌아다니며 의도를 표현했다.
요즘, 대부분의 사람들은 그래픽 사용자 인터페이스와 마우스와 함께 키보드를 사용한다.
이러한 혁신은 추상화 계층을 제거하고 사람들이 마우스를 사용하여 가리키고, 클릭하고, 드래그하여 의도를 더 직접적으로 표현할 수 있게 했다.
나중에, 멀티 터치는 디지털 세계를 사람들의 손끝으로 가져왔고, 또 다른 추상화를 제거하고 사람들이 음악, 사진 및 모바일 웹을 만질 수 있게 했다.
오늘 우리는 단일 장치의 경계를 넘어서는 상호 작용의 클래스와 사용자가 물리적 환경과 더 직접적으로 상호 작용할 수 있도록 최신 Apple 장치의 기능을 사용하는 방법에 대해 이야기하고자 합니다.
휴대폰을 들고 커피를 지불하거나 결제 단말기 가까이에서 볼 수 있는 방법과 같이 이러한 상호 작용 중 일부는 이미 친숙하게 느껴질 수 있습니다.
또는 휴대폰 근처에 있을 때 케이스를 열어 에어팟의 배터리 잔량을 빠르게 확인할 수 있는 방법.
근처의 장치 사이에서 발생하는 이러한 인간 규모의 상호 작용은 추상화 계층을 제거하고 사용자가 주변 환경과 더 직접적으로 상호 작용할 수 있도록 하는 능력을 가지고 있다.
그리고 최신 Apple 제품의 U1 칩으로 활성화된 향상된 공간 인식으로, 우리는 AirTag, HomePod mini 및 iPhone에 더 유능하고 반응이 빠른 경험을 제공할 수 있었습니다.
그리고 이제, 새로운 API와 iOS 15에서 구축한 타사 하드웨어와 상호 작용할 수 있는 기능 덕분에, 이제 이러한 종류의 경험을 자신의 제품에 가져올 수 있습니다.
이러한 상호 작용을 설계할 때, 우리는 거리와 능력을 고려하고, 지속적인 피드백을 제공하고, 물리적 행동을 포용하는 것이 중요하다는 것을 배웠다.
바로 뛰어들자.
iOS 13에서 우리는 공유 시트에 공간 인식을 가져와 콘텐츠를 더 쉽게 공유할 수 있도록 했습니다.
당신이 직면하고 있거나 물리적으로 가까운 사람에 대한 정보를 사용하여, 통신의 빈도와 최신성에 대한 온디바이스 지식과 결합하여, 당신의 장치는 당신이 누구와 공유하려고 하는지 지능적으로 예측할 수 있습니다.
이것은 앱의 기존 기능을 공간 인식으로 어떻게 더 지능적으로 만들 수 있는지에 대한 좋은 예입니다.
이러한 새로운 기능을 활용하기 위해 완전히 새로운 경험을 구축할 필요는 없습니다.
공간 인식을 기존 기능에 통합할 때, 이러한 기능을 모든 장치에서 사용할 수 있는 것은 아니며 디자인은 다양한 수준의 기능을 수용해야 한다는 점을 염두에 두십시오.
공유 시트를 사용하면 모든 장치가 블루투스와 Wi-Fi를 사용하여 다른 장치를 찾을 수 있습니다.
그러나, U1 공간 인식 칩이 장착된 iPhone은 당신이 직면하고 있거나 매우 가까운 다른 사람들을 우선시함으로써 한 걸음 더 나아간다.
물론, 공간 인식은 단지 기존 경험을 향상시키는 것이 아니라 완전히 새로운 경험을 구축하는 데 도움이 될 수 있다.
다음으로, Arian은 이러한 동일한 개념이 AirTag에 어떻게 적용되는지 공유할 것이다.
Arian Behzadi: AirTag로, 우리는 당신의 디자인이 다양한 거리와 능력을 수용하기 위해 어떻게 적응할 수 있는지 보여줄 것입니다.
이 예에서, 내가 신경 쓰는 물건을 잃어버렸다고 상상해 보세요.
나는 내 발걸음을 되돌아가서 그것이 어디에 있는지 잘 모르겠다는 것을 깨닫는다.
나는 내 아이폰을 사용하고 지도에서 그것이 어디에 있는지 볼 수 있어서 안심한다.
이전에는, 나는 이 물건의 일반적인 주변으로만 갈 수 있었지만, 이제 내 아이폰은 훨씬 더 도움이 되는 규모로 나를 안내할 수 있다.
사실, 내가 멀리 떨어져 있을 때 나에게 방향을 알려준 것과 같은 버튼은 이제 내가 더 가까워질 때 그것을 찾는 데 도움이 될 버튼이 되었다.
적절한 규모로 디자인의 요소를 보강하는 것은 사람들이 이러한 새로운 능력을 발견하고 사용할 수 있는 좋은 방법이다.
아이폰이 내 에어태그를 찾고 있기 때문에, 나는 돌아다니며 주변을 검색하도록 초대받았다.
일단 연결되면, 화살표가 형성되어 내가 가야 할 곳을 직접 가리킨다.
내가 AirTag의 방향과 일치함에 따라, 디자인은 이것을 강화하기 위해 켜진다.
우리는 이 방향을 강조하고 이 방향을 향하지 않을 때 지침을 제공합니다.
미묘한 방식으로, 이 구별은 또한 거리에 따라 확장된다.
더 멀리 떨어져 있을 때, 우리는 특정 방향을 마주하는 것이 정말 어렵다는 것을 발견했다.
이것을 해결하기 위해, 우리는 실제로 아이폰이 직면하는 각도에 더 관대하다.
당신이 가까워질수록, 이 용서는 점점 더 구체적이 되기 위해 더 좁아진다.
이것은 당신이 AirTag로 부드럽게 안내될 때 당신이 눈치 채 일어나지 않습니다.
마침내 AirTag의 손이 닿는 곳에 있을 때, 화살표는 우리가 이 작은 규모에서 훨씬 더 효과적이라고 생각하는 피드백의 형태로 연기합니다.
이 디자인은 AirTag가 숨어 있을 수 있는 곳에 iPhone을 전달할 때 햅틱 피드백을 강조하기 위해 변형됩니다.
이 예시를 통해, 우리는 당신이 매우 멀리 떨어져 있든 밀리미터 이내에 있든, 당신의 디자인이 거리에 따라 어떻게 변형될 수 있는지 보여주었습니다.
당신의 디자인이 우리 모두가 인간으로서 공유하는 다양한 능력을 어떻게 가장 잘 수용할 수 있는지 생각해 보세요.
멀리서 각도로 용서하고, 지배적인 피드백 형태를 더 작은 규모에서 가장 잘 작동하는 것으로 바꾸는 것을 고려해 보세요.
다음으로, 이러한 종류의 상호 작용을 설계할 때 이 지속적인 피드백이 얼마나 중요한지 보여주기 위해 테일러에게 넘겨주고 싶습니다.
테일러 캐리건: 고마워, 아리안.
우리는 화면상의 상호 작용을 유동적이고 역동적으로 터치 입력에 반응하기 위해 많은 노력을 기울였지만, 이 지속적인 피드백은 장치가 신체의 문자 그대로의 확장이 되는 물리적 세계에서 상호 작용할 때 훨씬 더 중요합니다.
이러한 상호 작용을 통해 적시에 적용되고 안무된 올바른 유형의 피드백은 당신이 설계하고 있는 기능을 발견할 수 있도록 돕고, 지침을 제공하며, 성공 또는 실패를 전달할 수 있습니다.
그것은 또한 우리의 움직임이 언제든지 시작되고, 멈추고, 중단될 수 있다는 것을 인정한다.
우리는 당신의 상호 작용을 물리적 세계와 연결하는 데 도움이 되도록 보고, 듣고, 느낄 수 있는 피드백을 어떻게 사용할 수 있는지에 대해 이야기할 것입니다.
사용된 장치의 기능에 따라 다르지만, 함께 고려하고 사용할 가치가 있는 여러 유형의 피드백이 있습니다.
여기에는 사용자 인터페이스 변경, 조명 및 하드웨어 상호 작용, 두 장치 모두에서 조정된 시각적 피드백, 오디오 피드백 및 햅틱 피드백과 같은 시각적 피드백이 포함될 수 있습니다.
우리는 또한 자연스러운 중단과 취소, 그리고 두 장치 간의 성공적인 상호 작용을 만드는 데 있어 이러한 작용의 중요성에 대해 이야기할 것입니다.
먼저 다양한 유형의 피드백이 HomePod mini로 음악을 직관적이고 만족스럽게 전송하는 데 어떻게 도움이 되는지 살펴봅시다.
HomePod mini를 사용하면 여러 유형의 피드백을 사용하여 iPhone과 물리적 관계를 맺고, 방향을 제시하고, 궁극적으로 음악이 성공적으로 전송되었는지 확인합니다.
우리는 HomePod 주변에 두 개의 개별 경계를 만들고, 그 사이를 가로지르는 당신의 움직임에 반응함으로써 이것을 달성했습니다.
iPhone이 첫 번째 영역에 도달했을 때, 첫 번째와 두 번째 사이에 더 가까이 이동하거나 상호 작용을 취소하도록 지시하고, 마지막으로 iPhone이 두 번째 영역에 도달하면 음악을 확인하고 전송할 때 피드백이 제공됩니다.
피드백은 iPhone이 첫 번째 거리 임계값에 도달하는 순간부터 지속적으로 제공됩니다.
화면에서, 배경 블러에 의해 생성된 배너 위치, 스케일 및 양식은 HomePod와의 거리에 대한 직접적인 반응으로 유동적으로 증가합니다.
시각적 피드백을 디자인할 때, 이 배너의 움직임이 HomePod를 향한 손의 선형 움직임과 관련이 있는 것과 같이 물리적 움직임과 관련이 있는 방식으로 화면상의 요소를 애니메이션화할 수 있는 기회를 찾으십시오.
햅틱 피드백은 두 장치가 서로를 인식하고 있다는 물리적 인정으로 이를 보완하며, 당신이 계속 더 가까이 다가가도록 장려하기 위해 힘이 증가합니다.
iPhone에 대한 피드백 외에도, HomePod mini는 스피커 상단의 애니메이션을 통해 iPhone의 근접성을 인정합니다.
훌륭한 공간적 상호 작용은 행동을 확인할 뿐만 아니라 취소하기 위해 자연스러운 신체 움직임을 사용한다.
HomePod mini 근처에서 iPhone을 이동할 때, HomePod와의 거리를 추적하는 명확하고 지속적인 피드백은 제스처를 취소하거나 방해하기 위해 간단히 당길 수 있다는 것을 분명히 합니다.
이를 통해 디스플레이를 보거나 사용자 의도를 취소하거나 확인하기 위해 추가 화면 버튼을 요구하지 않고도 완전히 수행할 수 있는 상호 작용을 만들 수 있었습니다.
이러한 모든 측면은 iPhone을 HomePod에 더 가깝거나 멀어지게 하기 때문에 신체의 움직임에 의해 주도되고 반응합니다.
물리적 세계에서 누군가의 움직임과 그들이 하나 또는 두 장치에서 보고, 듣고, 느끼는 것 사이의 관계의 직접성은 공간적 상호 작용을 설계할 때 매우 중요하다.
다음으로, 리누스는 AirTag를 찾는 동안 피드백을 제공하는 독특한 제약에 대해 이야기할 것이다.
Linus Persson: HomePod mini는 풍부한 피드백을 표현할 수 있는 두 장치에서 피드백을 안무하는 방법의 좋은 예입니다.
이것이 가능하지 않은 디자인의 경우, 단일 장치에 더 많이 의존해야 할 수도 있습니다.
AirTag는 분실했을 때 아이템을 찾는 데 도움이 되기 때문에, 그 경험은 시야에서 숨겨져 있는 시나리오를 위해 설계되었습니다.
이번에는 iPhone의 풍부한 햅틱, 시각 및 음향 기능을 사용하여 감각 전반에 걸쳐 지속적인 피드백을 제공하는 방법에 대해 이전에 본 발견 경험을 다시 살펴봅시다.
공간적 상호 작용은 반응하고 당신의 움직임을 따를 때 기분이 좋습니다.
그것은 미묘한 움직임뿐만 아니라 큰 움직임에 반응하는 것을 의미한다.
iPhone이 AirTag에 연결되어 있더라도, 인터페이스는 부드럽게 회전하고 내가 돌릴 때 반응하며, 곧 뒤따를 상호 작용의 본질을 암시한다.
이 점들은 또한 지속적으로 적응하는 경험을 위한 빌딩 블록을 제공한다.
일단 연결되면, 나와 내 AirTag 사이의 거리도 나타난다.
이 거리는 내가 어떤 방향으로든 걸을 때 믿을 수 없을 정도로 정확하게 반응한다.
그것은 즉시 업데이트되고 내가 가고 싶은 곳을 향해 걷고 있는지, 아니면 멀리 가고 있는지 알려준다.
내가 돌아다닐 때, 같은 점들이 부드럽게 나를 올바른 방향으로 가리키는 화살표를 형성한다.
이 순간은 그 중요성을 표시하기 위해 섬세한 햅틱과 소리를 사용하여 더욱 강화되었다.
내 아이폰이 그 주위를 움직일 때 화살표가 우주에 떠 있는 것처럼 느껴진다.
앞서 보셨듯이, 인터페이스는 제가 올바른 길을 가고 있는 순간을 강화합니다.
잃어버린 AirTag의 방향을 마주할 때, 화면이 대담하게 켜지고 화살표가 제자리에 고정되는 것을 느끼고 듣는다.
모든 단계와 미묘한 전환에 반응함으로써, 디자인은 나와 내가 있는 공간과 밀접하게 결합되어 느껴진다.
공간적 상호 작용을 디자인할 때, 사람들이 자신의 움직임을 장치에서 경험하는 것과 어떻게 연결할지 고려하십시오.
특정 움직임을 염두에 두는 방식으로 행동과 피드백을 명확하게 연결하려고 노력하세요.
화살 바로 앞에, 내 손에 맥박이 뛰기 시작하는 점이 있다.
이 맥박의 속도는 내가 가까워질수록 빨라지고, 햅틱은 그것과 함께 더 단단해지고 선명해진다.
내가 이 방향에서 벗어나면, 맥박이 멈추고 인터페이스가 나를 다시 안내한다.
내가 AirTag에서 충분히 멀리 걸어가면, 화살표는 신호 손실을 표시하기 위해 분해된다.
이와 같은 순간의 뉘앙스는 또한 중요하고 매우 유용한 지침을 제공한다.
피드백이 어떻게 다양하고 예측할 수 없는 인간의 움직임을 보완할 수 있는지, 그리고 우리가 움직이는 방식을 수용하기 위해 탄력적이고 적응적으로 변화할 수 있는 디자인을 구축하십시오.
팔의 손이 닿는 곳에 있을 때, 우리는 이 점을 시각적으로 확대하고, 맥박은 내 움직임에 따라 변화하는 지속적인 햅틱 피드백으로 바뀝니다.
이 햅틱 반응은 내가 점점 더 멀어짐에 따라 성격이 변한다.
나는 AirTag가 있는 곳으로 iPhone을 옮길 수 있고 내 손을 통해 그것이 어디에 숨어 있는지 더 정확하게 감지할 수 있다.
햅틱 피드백이 훨씬 더 효과적인 역할을 하기 때문에, 우리는 경험의 이 부분에 소리를 사용하지 않는다는 점에 유의하십시오.
지속적인 피드백과 마찬가지로, 당신의 디자인은 햅틱, 사운드 및 비주얼이 감각을 넘어 어떻게 함께 작동하는지 염두에 두어야 합니다.
우리가 세상에서 보고, 듣고, 느끼는 것을 하나의 전체적인 경험으로 인식하는 방식과 비슷하다.
상호 작용을 설계할 때, 각 형태의 피드백의 다양한 강점과 함께 사용할 수 있는 방법을 고려하는 것이 중요합니다.
물리적 움직임과 관련된 지속적인 피드백의 시각적 레이어를 제공하고 상호 작용에서 중요한 순간을 강조하기 위해 추가 피드백을 사용하십시오.
반복 가능한 원인과 결과와 함께 햅틱과 소리를 현명하고 적절한 수준에서 사용하면 전달되는 것이 명확합니다.
이런 식으로 피드백으로 작업하는 것 외에도, 당신의 디자인이 물리적 행동을 보완할 것이라는 것을 명심하세요.
그리고 이것에 대해 말하는 것은 내 동료 페드로이다.
페드로 마리: 홈팟의 경우, 우리는 스피커를 더 자연스럽게 선택하는 작업을 하기 위해 공간 인식을 사용합니다.
종종, 나는 음악을 들을 것이고, 그것을 내 아이폰에서 내 근처에 있는 더 나은 스피커로 옮기고 싶을 것이다.
이전에, 이 노래를 다른 스피커에서 연주하고 싶다면, AirPlay 목록에 들어가야 할 것이다.
이 목록에서, 내 공간에 있는 다른 모든 장치는 내 근처에 있든 없든 동등하게 제시된다.
하지만, 내가 정말 관심이 있는 것은 이 특별한 홈팟이다.
이 새로운 인간 규모의 상호 작용을 통해, 나는 마침내 화면 UI를 탐색하거나 화면과 전혀 상호 작용하지 않고도 이 HomePod로 노래를 전송할 수 있다.
우리는 음악이 곧 전송될 것이라는 것을 보여주기 위해 HomePod 자체에 대한 시각적 피드백을 제공합니다.
빛은 내 움직임에 따라 정확하게 조절되고, 내가 접근함에 따라 강도가 커지고, 내가 멀어질 때 줄어든다.
그리고 물론, 전송의 궁극적인 확인은 스피커 자체에서 재생되는 음악이다.
신체적 행동을 수용함으로써, 이전에 무형의 경험은 이제 완전히 가시적이고, 본능적이며, 본능적으로 느껴진다.
자신의 인터페이스가 추상적인 옵션 목록이 아닌 자연스러운 물리적 움직임을 지원할 수 있는 방법을 생각해 보세요.
당신의 경험과 디자인이 당면한 물리적 작업에 따라가도록 노력하세요.
또한, "이것"과 "저것"의 개념이 마침내 우리가 생각하는 방식과 일치하는 더 자연스러운 경험을 만드는 데 어떻게 사용될 수 있는지 생각해 보세요.
두 장치 모두에 즉각적이고 지속적인 피드백을 제공해야 합니다.
특히, 목표 장치에 대해 행동이 일어나고 있다는 것을 매우 분명히 하세요. 왜냐하면 이것이 당신의 관심이 자연스럽게 끌리는 곳이기 때문입니다.
마찬가지로, 잃어버린 물건을 찾을 때, 내 관심은 내 주변 세계와 그것이 숨어 있을 수 있는 곳으로 향해야 한다.
AirTag에서 소리를 재생하면 우주에서의 위치를 즉시 느낄 수 있으며, 주변 환경에 주의를 기울인다.
iPhone 자체에 대한 시각적 피드백에 관해서는, 디스플레이의 범위를 넘어서는 작업을 수행할 때 읽을 수 있는지 확인하십시오.
우리는 종종 주변부에서 볼 것으로 예상할 때 이러한 방식으로 작동하도록 인터페이스를 설계합니다.
예를 들어, 턴 바이 턴 내비게이션을 사용할 때, 다음 턴을 해야 하는 시기와 장소의 타이포그래피는 같은 공간을 차지할 수 있는 다른 알림보다 더 크고 대담하다.
TV 리모컨의 버튼과 활성 영역은 매우 크며 당신의 눈이 제어가 아닌 TV 자체로 향하도록 설계되었습니다.
계산기의 숫자와 작동 버튼은 크고 굵습니다. 예를 들어 팁을 계산하기 위해 레스토랑 청구서의 숫자를 참조할 수 있을 것으로 예상하기 때문입니다.
이전 예에서와 마찬가지로, AirTag를 찾을 때 거리에 사용하는 유형 크기는 시스템의 다른 부분보다 훨씬 더 크게 설정되며, 전체 UI는 거대한 화살표의 중심 요소를 중심으로 회전합니다.
대담한 색상 변화는 내 주변부에서 읽을 수 있다.
소리는 중요한 순간과 상태를 강화한다 - 나는 실제로 화면을 볼 필요 없이 걸을 때 거리가 작아지는 것을 느낄 수 있다.
이것은 궁극적으로 내가 그것을 사용할 때 더 자연스러운 포즈를 지지한다.
팔에 닿을 때, 햅틱 피드백은 화면이 내 주변에 없더라도 나를 더 가까이 안내할 수 있다.
이러한 크고 대담한 UI 선택은 다양한 능력을 가진 사람들도 경험에 접근할 수 있게 해준다.
당신의 디자인이 하나 이상의 피드백 모드를 사용하고, 각각이 명확하게 이해할 수 있을 만큼 두드러지도록 하세요.
당신의 디자인은 정보를 전달하거나 주요 작업과 경쟁하기 위해 너무 많은 관심을 요구해서는 안 됩니다.
마지막으로, 좋은 상태를 강화하고 공간적 상호 작용을 완료하는 과정에서 긍정적인 진전을 축하하려고 노력하세요.
항상 당신의 경험이 보완하는 신체적 행동을 고려하세요.
그리고 이제, 피터에게 돌아가!
피터: 우리는 오늘 많은 것을 다뤘어.
우리는 새로운 경험과 기존 경험이 장치의 맥락과 주변 환경을 고려할 때 어떻게 더 지능적이고 관련성이 있는지 보았다.
당신은 반응적이고 지속적인 피드백이 사용자가 이러한 새로운 경험을 발견하고 사용하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 배웠습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 물리적 환경에 주의를 기울이면서 당신의 디자인을 주변적으로 효과적으로 경험할 수 있는 기술을 살펴보았습니다.
우리는 당신이 공간 인식이 어떻게 우리의 장치와 사용자의 물리적 환경 간의 상호 작용을 단순화하고 더 직접적으로 가져올 수 있는지에 대해 흥분하기를 바랍니다.
자세한 내용은 developer.apple.com을 방문하여 공간 상호 작용에 대한 휴먼 인터페이스 지침과 이러한 유형의 상호 작용을 구현하는 방법에 대한 기술 정보를 찾을 수 있습니다.
우리는 네가 다음에 뭘 만들지 빨리 보고 싶어.
♪